# 日本マイクロソフト 社内緊急コミュニケーション CDSを使用したPower Appsソリューションテンプレート

１.はじめに
アプリケーション概要
社内緊急コミュニケーションは世界的なCOVID-19蔓延に際し、オフィスでの密な業務連携が難しくなった2020年3月に米国Microsoft Corporation で問題を解決するために作成されたサンプルテンプレートです。3月に初期バージョンが2日間で作成され、その後デザイン改良が施されたVersion2が提供されています。
これらのアプリケーションはデータ保存場所としてSharePoint Onlineを使用するよう設計されました。しかし、COVID-19が長期にわたってビジネスに影響を及ぼすことが予想されるため、既存のアプリケーションの機能をそのまま踏襲し、データ保存場所として長期にわたって安定して利用できる「Common Data Service」を利用可能としたソリューションとして変更を施し、日本市場のお客様に提供することとなりました。
本バージョンでは、利用に際しCommon Data Serviceのライセンスを必要とし、Power Appsキャンバスアプリケーションとモデル駆動型アプリケーションを使用します。

１-２. 社内緊急コミュニケーション管理用アプリ（モデル駆動）
社内緊急コミュニケーション管理用アプリはデスクトップで使用するモデル駆動型アプリです。ユーザー用社内緊急コミュニケーションアプリの展開時に基本設定を行います。また、ユーザー用社内緊急コミュニケーションアプリの運用において、共有する情報の追加・編集や、ユーザーから上がってきた日々の業務場所や予定、レポートなどの情報の参照・管理をします。
詳しい機能については[社内緊急コミュニケーション管理用アプリの機能]に記載します。
 

１-３. 社内緊急コミュニケーションアプリ（キャンバスアプリ）
ユーザー用の社内緊急コミュニケーションアプリには、ユーザーから日々の業務場所や予定の情報や、日報などのレポートを集める機能と、管理者からユーザーに共有したい情報を、公開・表示する機能があります。具体的な機能は以下の通りです。
機能の詳細や操作方法については、「社内緊急コミュニケーションアプリユーザーガイド」に記載します。　

	業務状況と業務場所の共有
	共有内容の自動メール送信
	業務開始、途中退出、業務終了レポートの作成と送信
	日報レポートの作成と送信
	管理者が共有した会社のニュース・世界のニュース・便利な情報・よくある質問・リンク集・緊急連絡先の参照

　　　　　　　　　　 
 





免責事項

本テンプレートはサンプルであり、Microsoft Power Appsにおいて、参考情報の提供や、個人と企業のコミュニケーションを促進する目的でのみ使用することができます。本テンプートおよび関連サービスは、恒久的なアプリケーション使用を意図したものではありません。インフォシェア株式会社、また日本マイクロソフトはそのような目的で本テンプレートおよび関連サービスを使用するライセンスや権利を本テンプレート利用組織に付与していません。
本テンプレートおよび関連サービスは、各企業のニーズを全て含めるように設計されたものではなく、そのような用途で使用されるものではありません。実際の利用や必要な追加のカスタマイズは導入支援パートナーに確認・依頼してください。
本テンプレートおよび関連サービスのいかなる使用においても、利用者がすべてリスクと責任を負うものとします。また、実装した本テンプレートおよび関連マイクロソフト サービスの使用に関して、適切な警告や情報をエンドユーザーに提供することについても、利用者が責任を負うものとします。
本テンプレートは、日本国内での使用のみを目的とし、欠陥などがある可能性を含んだままの状態で提供されており、いかなる種類の保証も適用されません。
